bom
[Música]
então a gente vai iniciar mais um estudo
do Evangelho de Mateus
estudo sequenciado
minucioso
sistematizado e a luz da doutrina
espírita a gente já realiza alguns anos
nós estamos atualmente no capítulo 15 do
Evangelho de Mateus
mais precisamente na passagem em que
Jesus dialoga com um grupo de fariseus e
de escribas né só para gente ir Lembrar
Mais ou menos do que tratamos nas
últimas
semanas né Jesus começa a
a propor para os fariseus os escribas
que o abordaram nem uma reflexão em
torno do mandamento honra teu pai e tua
mãe e da própria prática litúrgica em
torno do tempo né da liturgia do Templo
dos ritos do tempo né mas
especificamente a questão do altar do
holocausto então
Jesus diz olha Honrar Pai e mãe é
equivaleria e aqui a gente tá usando
colocar palavras na boca de Jesus mas
não que ele não as tem a ditas é
subliminarmente né e não as disse
explicitamente mas basicamente Honrar
Pai e mãe é mais do que simplesmente
obedecer os progenitores o pai e mãe é
que significa uma tradição de
espiritualidade
da qual aqueles scribus aqueles fariseus
também de sem dinheiro
Oi
e aí Jesus vai dizer olha
e não adianta você colocar uma oferenda
no Altar do holocausto não adianta você
cumprir com suas obrigações litúrgicas
né e taliscas em torno do Templo de
Jerusalém se você não respeita a
tradição de espiritualidade não honra a
tradição de espiritualidade da qual você
descendente através de bons atos
é de gestos e de atitudes generosas
misericordiosas
e caridosos para com seus semelhantes
Oi e essa censura que vocês estão
dirigindo os meus discípulos ela é uma
censura desse caridosa
e na censura infeliz
Esse é o
A reflexão das últimas semanas né Mais
especificamente na última semana
a gente também refletiu sobre o que
seria né um um bom de volta um bom
crente é um bom religioso E por aí vai
as expressões variam conforme agremiação
religiosa né nosso caso um bom Espírita
é e a gente viu que esse bom espírito
esse bom religioso esse que são chorona
ou que válida né os mandamentos e as
tradições de espiritualidade da qual
descendemos aí que remetem e Abraão
antiguidade oriental
a gente faz isso no dia a dia
e quando a gente é duro
e é rigoroso e excesso com as faltas
nossos semelhantes a gente tá
invalidando esses mandamentos
e quando a gente é Generoso é caridoso é
terno e amável com semelhante agitar
válida temos alguns exemplos aí eu dei
alguns exemplos da mim do meu cotidiano
e ficou aí a dica para quem acompanha o
estudo mas na internet prestar mais
atenção para bons exemplos que passa
debaixo do nosso nariz
E é isso que eu fiz destacar quando eu
comprei aquelas três historinhas né de
três amigos queridos né Fale o
doutorzinho vai contar uma história do
tãozinho vai se não estava presente hoje
ele tá e o trenzinho eu falei de você
semana passada então falei de pãozinho
Fala aí da tia Adriana falei do meu
amigo Walter Paiva mas não é que que eu
quero que ele seja um exemplo na vida de
vocês ou de quem tá acompanhando estudam
eles são na minha vida a dica que fica é
preste atenção seu redor
e olha o seu redor
nós podemos estar lidando com
verdadeiros e genuínos filhos de Abraão
e às vezes no de baixo nosso teto e a
gente não tem sensibilidade para
perceber isso
e hoje
jesus vai vamos dizer assim
apimentar a discussão
e ele vai endureceu o discurso
que achou que Jesus estava sendo já
enérgico né na fala dele é hoje que ele
endurece discurso
eu não sei se o pessoal na hora fez uma
cara feia autor seu nariz Ele do amo
e vão ver como é que Jesus e endurece
esse discurso tomar Mateus capítulo 15
versículo 7
hipócritas
Isaías profetizou bem a vosso respeito
dizendo
Oi e aí o que Isaías disse Neo trecho de
Isaías que a gente vai fazer referência
nessa Evangelista fez referência a gente
vai comentar fica para semana que vem ou
a gente fica com o anúncio da fala na
introdução da fala que é admoestação Sim
firme enérgica e com autoridade moral
tchau que singulariza a chamada de
atenção de Jesus né hipócritas um ponto
de exclamação ele falou filme portas
o Isaías já falava de vocês
a nossa mente especificamente de vocês
mas do tipo que vocês apresentam o tipo
humano que vocês representam aqui nessa
semana
bom e nós mesmos que nós temos os nossos
correspondentes
contemporâneos né que a gente vai
definir a palavra
hipócritas tão palavrinha em destaque
para análise de hoje é e hipócrita mas
eu quero fazer um pratinho com vocês o
pacto dedo mindinho eu faço trato de
dedo mindinho com Chico eu vou fazer um
trato dedo mindinho
esse talvez seja o ponto mais
e
acalorado da passagem que nós estamos
estudando
mas não vão fazer um esforço mental
todos nós eu fiz para preparar o estudo
agora vocês vão fazer para refletir
sobre o que nós vamos pro por aqui
em todas as vezes que a palavra
hipócrita
for mencionada no estudo de hoje o
analisar no estúdio de hoje as suas
variáveis variantes né
hipocrisia hipócrita né a
hipócritas no plural né É bem apropriado
Nem nós vamos fazer um exercício que é o
de não pensar em ninguém
e em ninguém
o que não seja eu mesmo
e a tentação é forte
eu sei adoro tá tirando eu dou uma
risadinha
porque aí quando a Jesus chamou os
fariseus de hipócritas não é Luís acabou
de dizer que ele não está se referindo
somente aquelas pessoas mas é um tipo
humano
a existir naquela época que existe em
nossos dias e aí a minha cabeça começa a
fazer a lista dos Travessos do Papai
Noel né
não é assim o Chico morre de medo da
lista dos Travessos do Papai Noel e
sempre pergunta se ele tá na lista dos
Travessos nego Vai começa a fazer a
lista do serviço a o meu chefe é um
hipócrita tem aquela minha prima que
aparece uma vez no âmbito Ellen acredita
que nossa senhora tem aquela minha tia
fofoqueira do WhatsApp também ao
prefeito da minha cidade o governador do
meu estado presidente do meu país a o o
ator fulano de tal de uma declaração
homem hipócrita de lavar lista aquele
jogador de futebol também ele hipócrita
demais e quando chega na casa Espírita
então nosso ambiente trabalho religioso
E aí a lista aumenta né é assim
aquele companheiro do centro aquele
palestrante aquele Médio Mas ele é super
hipócrita Esse estudo da Luiza e vai dar
certinho para ele
e essa é a nossa tendência inevitável e
o nome disso é tentação
e nós vamos em prece pessoal pedir a
Jesus para não nos deixar cair em
tentação
e eu não vou pensar em ninguém
e nenhum político nenhum atleta nenhum
artista nenhum familiar nenhum comprei
do centro
Olá eu sou hipócrita
e eu a Luiza ele se sou uma pessoa
extremamente hipócrita
é este que vos fala
O que é uma pessoa extremamente
hipócrita
e para fazer o que eu faço toda
quarta-feira aqui e ainda põe no YouTube
Tem que ser muito cara de pau
Olá eu sou um sujeitinho cara de pau
e isso me incomoda e isso me faz sofrer
e isso me causa mal-estar danado
e nas ai de mim se eu não fizer
é mas eu caio nesse Limbo
nesse Pântano nesse lamaçal
é preciso me assumir aqui na frente de
todos vocês só no canal
10.800 as pessoas com um baita de um
hipócrita ou mais um hipócrita dentro do
movimento espírita
nós começamos bem e
nós começamos bem né então é por aí
E por aí não vou pensar em ninguém não
vou apontar o dedo para ninguém porque
senão vou estar reforçando a minha
hipocrisia
e eu vou aproveitar essa uma hora e de
estudo para lembrar puxar na memória
todas as vezes em que eu me comportei de
uma forma muito hipócrita
e vocês dão conta disso
a copa
vamos lá e assim
primeira coisa origem da palavra a
palavra grega e já aviso de antemão que
não tem nada a ver com o pobre coitado
Hipócrates pai da Medicina não é o
primeiro médico da do acidente né
complementos o pai da Medicina ocidental
né tem nada a ver com ele
a fonética Aparece mas quando você vai
na fonética grega são coisas diferentes
a palavra hipócrita ela se refere aos
atores da tragédia e da comédia grega
principalmente no século 5 antes de
Cristo
porque
até aquele momento
não havia um atrizes não havia a figura
feminina em cena e muito embora o teatro
à dramaturgia se fosse uma das
principais manifestações
artísticas da civilização grega
antiguidade
E era uma uma manifestação de arte
e era encenada por homens e de certa
forma assim foi até à idade moderna até
Shakespeare até o o século 16 é ele
começou a ver algumas mudanças que
começou a entrar introduzir a figura da
mulher no meio teatral não que elas
passassem a ser bem vistas não
continuarão sendo mal vistas até o
século 20 Acho que até o século 21 né
mas enfim o importante aquilo quero
destacar aqui era um só homem não era
havia crianças não avião velho
bom então esse os homens de Honda que dá
conta de todos os personagens
Ah e não havia sequer a expressão facial
porque os atores usavam máscaras
Ah entendeu então era essas máscaras e
iam não havia figurino era uma túnica
neutra né e a máscara que ia dizer se
era um Deus em cena seria um Deus ouum
homem que seria um homem e uma mulher se
seria um velho uma criança se seria um
pobre um Rico as máscaras é que um dá
conta disso
com essa atitude de assumir uma Persona
que você não era
uma personagem que você não era uma
identidade
que você não era uma idade que não era a
sua às vezes um gênero que não era o seu
uma posição social que não era sua mas
você não escrava aí você não pastor eu
não sou
e isso era a hipocrisia e
oi oi hipocrisia
e era essa postura cênica de
e
interpretando eu ser alguém que eu não
sou
é por isso que o símbolo do teatro até
hoje só aquelas duas mais criancinhas
não é assim o símbolo do teatro só
aquelas máscaras e As Máscaras da do
teatro grego
o hipócrita é o ator grego
o que que vai acontecer
E
os autores bíblicos mas certamente
e em harmonia com pensamento da alta
espiritualidade e do próprio Cristo
e eles buscam no grego uma palavra que
represente o sentido daquilo que Jesus
está dizendo
no caso para fazer os escribas
vocês são
personagens é o que Jesus está dizendo
para ele vocês são personagens o teatro
em si como a gente conhece a tradição
grega não existia na cultura Hebraica
viu gente Rael tão longe não é que
trocou uma palavra por outra é que
buscou no grego alguma coisa aqui
encarnación sentido
e esse sentido da Persona falsa da
personalidade e você apresenta em
público mas que não corresponde com a
sua identidade real no caso hipócrita
o som é ao deslocamento
e cultural deslocamento de lugar mas o
sentido essencial é mantido aquela
aplicação específica para o Teatro passa
a ser utilizada de forma pejorativa
também no campo religioso para se
referir ao religioso e tal primeiro uso
da palavra importa foi para o ambiente
enviolo de pessoa
o que tinha um comportamento em público
que não corresponda passou a realidade
moral
o caso fariseus inscritos tá claro isso
para vocês
o personagem
e o Aluízio Elias do YouTube do canal
Nildinho é um personagem
E aí
no entanto
Porque eu só tô com medo
mas assim é lógico que eu não me mostra
por inteiro gente é óbvio que eu não me
mostra por inteiro eu levanto uma
pontinha do Véu
os jogos de
e o importante é levantar pelo menos uma
pontinha do Véu
já está entendendo
Oi e o mais importante
é não fazer meia culpa o mea-culpa
dá para usar um termo jurídico
olha só
em vários não pode nos extremos porque
aí tem o outro extremo que eu sincera
não agora tá na moda as pessoas são
aplaudidos coração sincerona no mundo da
internet então é só um super sincera né
é eu sou eu mesmo com os meus defeitos
eu só esse que você tá vendo quem gosta
gosta quem não gosta
da no pé
Você usa a sinceridade como desculpa na
verdade para ser mal educado para ser
estúpido para não ter Papas na Língua
a educação
o bom senso
senso de ocasião
e isso é um estrelo
What extrema é quando você se oculta
totalmente cria
uma Persona muito distante daquilo que
você é entendeu
e as personagens que ficou lógicas de
ocasião
em certa medida mas isso aí eu uma
discussão e indianas em meio polêmica em
certa medida Pode até ser saudável
lógico a gente tem que ter medida né eu
não posso me comportar aqui no canal do
YouTube da maneira como eu me comporto
totalmente da intimidade com a Juliana
em e com Francisco não posso tem tem que
ter um senso de ocasião agora também o
sujeito que se apresenta em porque eu
não pode ser muito distante
quem sabe nada vi não pode
E aí nesse caso eu fui para o outro
extremo em vez do sincera o mal educado
estúpido eu me torno um hipócrita falso
é inventado
E aí entra Pedro aconselha do Pablo
livro Paulo e Estevão o melhor caminho é
sempre o dor
o equilíbrio
E aí
e o doente nega
Tá certo
e essa introdução que eu fiz pra gente
começar a aprofundar A questão não vamos
falar hoje da figura doces eram dá um
bom assunto hein
Oi tá na moda agora o sincero não se o
jeito que fala o que quer ah tô nem aí
e eu atiro em quem quer acertar acertou
não é assim é assim vai faz estrago
e você causa danos você derruba bolsa
você não pode não sabe você tem que ter
medida tem que ter bom senso né assim
nós vamos Podemos até discutir isso
depois mais hoje o foco é a figura do
hipócrita e vamos fazer um recorte para
a gente não desviar muito ou ampliar
demais o leque discussão o hipócrita em
ambiente religioso
e o hipócrita religioso tá bom para isso
eu recorriam a Revista Espírita já
começa a Revista Espírita de mim ou
outubro de mil oitocentos e sessenta no
ano 3
é um terço desaminar ou lá mané
desculpe a pronúncia francesa ridícula
minha e o texto chama a hipocrisia
é a hipocrisia
e ele começa dizendo assim
deveria ver na terra dois Campos bem
distintos
um dos homens que fazem o bem
abertamente e dos que fazem o mal
abertamente ele começa os ele não seria
mais fácil
quer saber quem é Corinthians e que é
Palmeiras
não seria mais fácil
Fábio saber quem é
grego que eu tô olhando
eu queria bandidos que é mocinho
é mas não é assim que funciona
e não é assim que funciona o
há entre o preto e o branco
entre as cores pretas e brancas existe o
cinza as batas blusa que eu tô aqui sabe
existe uma zona cinzenta por onde vai
chamar de zona cinzenta ali e em que a
fica complicado você definir
e a maioria das pessoas e daí eu disse
para vocês meu conselho hoje não fica
pensando em outras coisas penso em você
porque você tá no bolo a maioria das
pessoas preferem o pitão por transitar
dentro dessa zona cinzenta
o trânsito nessa zona cinzenta tem uma
música do do do
Dominguinhos com o Chico César
e deixa eu ver se eu encontro aqui é a
letra ótima
acho que ir
o encontro olha cheia
E olha que letra incrível gente
para definir esses primeiros versos
que Deus me proteja de mim e da maldade
de gente boa e da Bondade da pessoa ruim
Deus me governe e guarde ilumine e Zélia
assim
Bom dia seu mal é esse maldade gente boa
e bondade da pessoa ruim
E aí que a gente trânsito
Oi gente boa que faz maldade
Oi gente ruim e também faz Bondade e
o trânsito aí
e
às vezes porque a gente deliberadamente
conscientemente tá fazendo mal mas não
quer aparecer que está
e às vezes porque inconscientemente
involuntariamente a gente tá fazendo mal
e por que não sabe que está parece que é
bonzinho
Ah entendeu
é a hipocrisia cai no primeiro campo
e nós não estamos falando aqui do mal
que se faz julgando serão bem
e nós estamos falando aqui do mal que eu
não quero que ninguém saiba que é feito
é porque isso pode comprometer uma
personagem que eu criei para o convívio
social
e nisso nisso
alguma complicação moral muito grave
é por isso que o autor vai conhecer
outsider sub-19 seria mais fácil Se
fosse
e nos seus extremos a gente se abrindo
definir o que que é quem é bom e quem
não é mas não é assim que funciona então
a gente precisa
fazer o que conviver com a hipocrisia
alheia
é porque a gente precisa conversar
hipocrisia leia para que a gente tem
espelho em tempo integral
cotidianamente de quem nós somos no
Convívio com os outros hipóteses
em alumínio eu ainda não entendi isso é
tá
sobrevoando mas eu queria que você
aterrizar se toma ótimo sem problema
então eu tô sentado na sala da minha
casa
Oi e aí a minha filha tá do meu lado e
eu não quero ela é mocinha adolescente
eu não quero que ela veja o clipe da
Anitta
um socorro e mudo de canal desliga a
televisão fala para ela sai da sala que
eu não quero ver e você veja Anitta
porque eu não quero que ela se comporte
como a Anitta porque o jogo que o clipe
da Anitta a roupa da Anitta é vulgar E
aí
eu tô falando homens ali aí
e depois que a minha filha foi dormir
minha esposa foi dormir minha família
foi dormir Eu Corro para internet na
procurar o clipe da Anitta para poder
ver ele
É porque a minha lascívia interessa pela
Anitta Só não posso deixar que a minha
filha saiba disso
E aí eu dou até um jeito ó gente eu
surpresa já fui professor de adolescente
Então você esses cara eu sei as manhas
tudo né aí o sujeito da até um jeito de
apagar aí eu não sei como é que é isso
agora mas já pagar ou seja ele dá um
jeito de não descobrirem ele
vento apelido essas coisas
e não é assim na internet
e tem muitos bons pais de família que
tem uma personagem no mundo virtual
a
consumidora de conteúdo adulto que não é
a figura do pai de família em casa
é isso a hipocrisia ir
e a obra de André Luiz
desmascara hipócritas o tempo inteiro
aí começa lá Missionários da Luz sabe eu
não entendo assim ela para as pessoas
não mostrar movimento fica muito da obra
de André Luiz Não porque ele é
e ela é uma obra doída começa a
Missionários da luz a figura do
Marcondes
e o Marcondes é uma figura bem quista no
momento espírita não sei das contas e e
de repente o André Luiz fala olha
e não é bem isso que ele é
é a visão dos desencarnados dos
benfeitores do caseado do real do
verdadeiro
E aí
é porque eles vêm do Barcelona
e os bastidores espirituais
que estão lá na coxia
E aí
e
ele não tá na plateia
Ah entendeu continua
eu acho que ela não é nada gente é deu
pessoal aí mais sábio que quiser me
corrigir meu francês fica à vontade viu
gente ó
deveria haver na terra nós temos a gente
legal mas não o homem não é Franco nem
mesmo do mal ele acerta virtude
hipocrisia hipocrisia
deusa poderosa
quantos tiramos pro criaste quantos
vidros fizeste adorar o coração do homem
é realmente muito estranho pois pode
bater quando está morto e amar e
aparência a honra virtude a verdade é
verdade
É o que eu mais gostei nesse trecho Mas
gostei nada porque dói né mas eu eu
queria estar a minha esse trecho essas
duas perguntas é quantos tiranos a
hipocrisia já criou e quanto os Ídolos
ela também já criou
tiranos porque
se torna um dominador
e o controlador de consciências e no
porque a estratégia de domínio é a
sedução
e a Fascinação
o carisma
e os ambientes religiosos em geral e o
movimento Espírita não tá fora disso
está cheio de médiuns carismáticos que
que o médium carismático aquele sujeito
que olha no fundo dos seus olhos e seja
atreva-se ele estar o que eu tô pensando
E aí ele já vira para você com segurança
e fala
e amanhã você vai perder o emprego
oi ou então fala para moça você vai
conhecer seu esposo ano que vem né
se você Carisma né
o pessoal fala bem Fala com autoridade E
aí você qual pronto
e caiu na rede
Oi Natália
você se torna Submisso E por que você se
torna-se Submisso a esse personagem né
a lenda do personagem do Ronald Golias
no na Praça É Nossa fala né guru a
figura do guru e o aí vai seguidor vai
atrás
e se você faz Internet seguidora M pensa
em
Ah tá certo
E
ai pô crisinha as personas do ambiente
religiosos sobretudo as personas
carismáticas
e já criaram o criar muitos adeptos a
E aí
e a gente não deve adorar nem Jesus
Cristo
E aí
a adoração é culto
O que Jesus não é Deus
e nós só devemos nos curvar diante de
Deus
e a mãe de Jesus ele tá curvado
sabe a figura de Jesus não é alguém no
Trono de Deus a frente de quem eu devo
me curvar não tem O Trono de Deus nem
Deus Jesus na minha frente curvada só
tem que fazer uma coisa e me falo
E aí
e não é assim qual é a questão 621 do
Livro dos Espíritos que é Jesus Ele é
Deus não
e ele aquele que Deus tem oferecido a
Humanidade para servir de guia
é modelo
em Jesus está curvado
dobrado perante Deus
e eu me curvo
E aí
tô vendo ele como ele é minha referência
é mas se olha só o que eu tô falando se
a gente não deve se curvar nem perante o
Cristo porque ele ela quem está curvado
na para servir de exemplo para mim
então não devo me curvar na frente de
ninguém
E aí
é
porque como que é isso simples
tudo que alguém me disser e eu ponho
e paralelamente e observo isso aí
orientação kardequiana o critério Kardec
eu comparo a vida de Jesus compara o que
a pessoa disse
O que Jesus é meu referencial
o servo de Deus
E se eu quero ver conhecesse alguém é
servo de Deus eu comparo a fala e as
atitudes dessa pessoa pode Jesus
E aí
é
simples assim
a todos os Ídolos desmorona a
e a não ser aqueles que não
não se expõe não se tornam a
sabe figurinha fácil
E aí
e ninguém que dar a cara a tapa
e eu não tô não
e tu tem cara de pau
eu vou dar a cara a tapa não
Oi ó vocês escuto miudinho pesar nosso
miudinho
e vocês assistir de novo miudinho a
Anitta o que eu faço não porque eu só
faço besteira
eu só faço lembrança
e quem convive comigo mais de perto sabe
o tanto atrapalhada que eu faço
E aí
é a minha única qualidade para tá aqui é
de gostar de estudar
é só
a
falar quando você quiser exemplo é a
dica da reunião passada
atento para os que fica calado de Nelson
que grava vídeo no YouTube não os que
estão as caladinho ali ó olha aí ó
Quem é aquele ali ó
e vai ser junta a vida do fogão com que
a Luiza falou aí aí funciona mas não
misturo quando isso falou com a vida da
Luiza não quê
e da clutch da curto
e vocês não faz isso comigo não
bom então vocês me conta mas eu já tô
complicado lá ó
e não
o Flamengo Qual bebezinha sou eu quero
ir
E aí ó
continua o autor
eu vou falar o porquê eu não sei falar
em francês ó
o diariamente o homem se próstata
ante essas virtudes e falta a sua
palavra desprezando o pobre o Cristo
todo dia mente e todo dia é um tartufo
e agora eu vou gastar porque eu não sei
falar francês mas eu já li mulher
tartufo gente tem o tartufo é um
personagem do mulher
a mulher grande da Nature o pai do
teatro moderno que pode dizer sim eu no
século
17 sites me engano no início do século
17 ele escreve o cartucho vou fazer um
resumo da obra né que não é bem lindo é
uma peça de teatro mulher mulher ele era
um dramaturgo
então tem a figura do tartufo de um
religioso hipócrita típico que acaba
seduzindo uma família inteira
bom então ghorgon por exemplo que é o
pai da família chefe da casa tudo que o
tartufo dizia ele fazia e o parto foi
vai vai se infiltrando na no lar
vai convencendo o senhor orgon a da
filha dele em casamento por tartufo e a
mulher do órgão que não confiava muito
no quarto o tá tudo tenta seduzir ela
também mas sempre com a postura de
religioso de espiritual é isso que ele
tinha importante destacar na peça ele é
um trambiqueiro
ele é um
Sedutor ele é um
malandro sabe
é mas querer assumir uma Persona uma
personalidade de religioso de modelo de
virtude religiosa Altar tuf
eu sei que no final
Senhor o Google acaba descobrindo né tem
uma cena cômica assim que a cena digo
que é teatro né Então o senhor banda
esconde debaixo da mesa para a mulher
dele propõe para você vai ver que ele
vai dar em cima de mim ele vai tentar me
seduzir e aí acaba descobrindo que o
tartufo era um hipócrita
né mas aí já era tarde porque o Senhor
Bom tinha feito uma besteira que era
tinha passado a escritura da casa para o
nome do Cartucho daí o tartufo cai a
máscara e ela não é isso mesmo eu sou só
Mas essa casa é minha vocês cai todo
mundo aqui vão morar na rua
enfrentou Resumindo a a obra
e para vocês entenderem essa referência
que para revestir Espírita vou repeti
todo dia mente todo dia é um tartufo
e esse personagem do mulher
e ele é a síntese de muitos espíritas
é de muito sedutores do movimento
Espírita hipócritas
Oi gente ó
lábia com sambarilove
um papo 10
a nossa reverência de adoração é a
figura de Deus
bom então se você quiser entrar em
contato com Deus
o músculo discurso não
e busco a palestra não
E aí
em busca seu nenezinho dormindo
e já aconteceu comigo
angustiado sem cabeça para escutar uma
palestra
o Chico tá dormindo eu sentei na beira
da cama dele que olhando ele dormir o
barulhinho dele ressonando
um por um trabalho mediúnico
o mirri harmonizou a mente e
E aí
e parece que eu tô indo nós temos um
sinal gente não confia em ninguém eu não
sou idiota né gente eles faz isso canal
também mano eu tô só dizendo para vocês
não passarem do ponto
e a gente admira pessoas
o reconhece qualidade até um ponto
o impasse desse. e não se vira súdito
estão servir o senhor gon
tá na mão do Tarso
E aí
a gente mantém uma relação direta
é a figura de Jesus
e eu vou oferecer mais ele este é um
estudo que encerra só hoje o gente é o
resto da passagem em torno disso tão
calma não desespera não que eu vou
oferecer muitos elementos para a gente
meditar sobrinho só continuando
e quantos homens parecem honestos porque
aparência muitas vezes engana
o Cristo se chamava sepulcros caiados
Isto é cheio de podridão por dentro e
limpos por fora brilhando ao sol esse
texto da eles ficar um texto mesmo dos
diante porque você vai lendo ele e até a
certa altura sexto mediana Ah sim
entendi esse tamanho você fica assim
nossa então não confio mais nem na minha
sombra né
dá uma certa angústia Mas calma
é porque nós vamos trabalhar só com ele
agora até 8:36 agora enquanto nós
gravamos eu só tô apresentando um
problema mas tem solução
ah ah mas existe um problema e ele não
pode ser ignorado
e o ambiente os ambientes religiosos
estão cheios de tartus
é de túmulos caiados
em mármore carrara por fora
a carne fedido podre por dentro
e continua a Revista Espírita
o homem
e na verdade Tu pareces essa morada da
Morte e enquanto teu coração estiver
morto não será se inspirado por Jesus
essa divina luz que não clareia o
exterior mas ilumina
interior mente
ai caiu o autor pega os homens,
o
Aloísio, é de,
Murilo, e pras mocinhas não ficarem
felizes
Adriana,
Tânia, G uma vírgula
E aí Ele dirige direto ao leitor né
e olha e faz uma afirmação
homem na verdade Tu pareces essa morada
na morte você é um túmulo Caiado Qual
foi o trato que a gente fez o começo
Tu viu que eu disse que tinha solução
e qual que é a solução para um texto que
até esse momento te faz achar que o
inimigo tá por fora
o óleo vou confiar em mais ninguém todo
mundo é hipócrita
e qual que é a solução
e parar de olhar para fora e
olhar para dentro Eita por criminosos ou
eu o hipócrita sou eu o perigo sou eu
Olá eu sou tartufo de alguém
tô perguntando assim eu sou um tartufo a
pergunta é de quem eu sou o cartucho
o pior que quantos eu sou o cartucho
G1
é de quem eu tiro vantagem
e interpretando
é um homem e uma mulher de moral que eu
não sou
E aí ó
é a hipocrisia
a entender bem É o vício da vossa época
e quereres fazer os grandes pela
hipocrisia
em nome da Liberdade vos agradecer em
nome da moral usem Bru T6 em nome da
Verdade mentes
o quê texto né gente um terço de 1860
em
1860 e ele termina o texto dizendo a
hipocrisia é o vício de vossa época
século 19
ah ah não dá para dar uma esticada né
século 19 20 21
é um vício
a internet então
escancaro esse vício
é porque na internet eu sou um
quadradinho mas janelinha
e na internet eu sou uma foto ninguém
posta a foto de perfil do Instagram do
Facebook
com remela
e
descabelado as 6 horas da manhã
G1
e todo mundo se ajeita faz até biquíni
no chão
e não é ó
me
faz carinhos e Bocas e
Oi gente se arruma então aquele lá do
perfil da rede social não sou eu
eu não sou eu
e a gente sempre coloca lá o
melhorangulo na nossa vida
e a gente em festa de findo e Alegre
passeando com a família ou então quando
tá se estou triste coloca um textão
reclamando dos outros
ninguém coloca um textão las assim hoje
eu meti o pé na jaca
eu estou escrevendo esse texto aqui no
Facebook porque hoje eu fui arrogante
com um colega de trabalho não
e é sempre aquele texto Genérico porque
aí não fica parecendo que a gente tá
escrevendo não ter ferido alguém falando
do que eu sofri na casa Espírita ou no
trabalho
bom entendedores entenderão sempre assim
e ninguém sabe se põe ali então talvez
isso a hipocrisia um vício
o grande início diferenciado Inter
personas
Oi ó
vamos lançar
eu adoro esse texto Hilário Silva né
ótimo no livro a vida escreve o lado
Silva Eliton conto que se chama a fala
de cada um eu não vou ler o texto todo
só lembrando que o
e eu sempre esqueço o nome dele
acho que é o Éder vai estar o cacique de
Barros Neves
benfeitor aí do Grande do Sul né foi
Padre obras assistenciais maravilhosos
ele disse uma mensagem ele dá uma
comunicação ao ao conta narrativa do
lado Silva é essa ele dá uma comunicação
com o pessoal para pensar sobre a
hipocrisia entre os médios o pessoal
discutir o tema algumas semanas naquela
reunião mediúnica em uma determinada
casa Espírita não sabe qual E aí não dá
no momento volta o benfeitor
para fechar o assunto e eles pede o
assunto a maneira de Jesus conta uma
história e essa história é ótima
através do médium o amigo espiritual
compareceu bem-humorado e depois a
saudação fraterna falou conciso meus
irmãos e há uma lenda hindu que nos
esclarece um homem necessitado era dono
de um burro que lhe prestava grande
serviços e Ah mas por que não tivesse
recursos enfraqueceu-se o animal por
falta de forragem
Tá passeando porém a distância de casa o
homem achou o tigre morto e ter uma
ideia
cobriria humilde cooperador com a pele
do Tigre e solta Louie a cada Noite nas
terras dos fazendeiros vizinhos
visto disfarçada em tigre o burrico
seria respeitado e assim aconteceu o
muar fartava se de cevada em manhazinha
era recolhido pelo dono a pequena
estrebaria
tão sujeito tinha um burro passa fome
que elétrico eu sei que dói
Ah e não tinha como alimentar esse burro
um dia ele achou uma carcaça de um tigre
tirou a pele da carcaça do Tigre lindo
maravilhoso e à noite ele colocava
por sobre o burrinho soltava o burrinho
nos pastos dos vizinhos que eram pastos
cheios de cevada de trigo de cereais os
vizinhos viram aquele tigre daí
admirável aquele tigre pastando a noite
pastando não né andando à noite e essa
nossa que animal lindo ninguém tinha
coragem de aproximar porque tinha era um
misto de admiração e medo né
e no outro dia o dono ia lá recolher ele
tirava a pele de tigre guardava ele na
estrebaria de noite pele de tigre
soltava ele no passivo vizinho e ninguém
os vizinhos não reclamaram porque era um
belo tigre
e andando que ela passar pois bem a
e
depois porque eu não tivesse recursos
enfraquecer o seu animal por falta de
perdão é que eu já tinha ali ó o burro
nesse regime você se médio contente da
vida mas Surgiu uma noite em que
jumentas vararam a paisagem surradas
jogando né tô morrendo tava lá passando
mentindo
bonitinho sabe desfilando baixando
bonito e jorrando em ponto 1
o Diogo rim todo galã
vocês viram que eu faço uma cara de
burro perfeita né
se você é afinidade mesmo assim sabe com
os equinos ó
vocês achar sabe a história ficar
atenção e o burro acordado nas
afinidades do extinto sorrow sorrow
também irmão irmão e bom os fazendeiros
com isso descobriram a farsa
e mataram numa cassetadas rasgando li
toda a pele
E aí
a
ocasião faz o ladrão né
e foi só passar um
um grupo de de jumentinhos
a zorra ando para aqui a realidade o
verdadeiro eu daquele burrinho
e
se revelasse
you are a o símbolo da jumentinha
zuando o ramo e passando pode ser o
dinheiro pode ser a Sexualidade pode ser
o poder mas alguma coisa vai fazer a
minha essência
e o feliz se mostrar
E aí
em alguma coisa fazer um
é o dia que cai o dinheiro maior na
minha mão o dia que me coloca em um
cargo mais expressivo o dia que eu sou
se alguém me acha bonito ou bonita
E aí
e pronto
a sua profissão a brasa apareceu
é bem encerra lição benfeitor né
orientador fez uma pausa e continuou
nome forma gesto fama e autoridade são
aspectos na pessoa sem serem de modo
algum a pessoa em si
e em seguida concluiu se vocês quiserem
realmente conhecer benfeitores e
malfeitores sábios e ignorantes
são os e doentes encarnados e
desencarnados
escutem com atenção a fala de cada um
E aí
aqui a máscara
e eu já fiz a palestra lá no Recife
somatória essa palestra onde eu conto
ela fala sobre as curas de Jesus é eu
conto como
Jesus me curou uma enfermidade que havia
me paralisado na cama
o outro dia dona Cíntia e mandou uma
mensagem estou assistindo sua palestra
as curas de Jesus
e-mail conto como foi meu sofrimento e
aquele momento em que eu pego o
evangelho e o evangelho me faz acreditar
que o Cristo podia me curar
e eu só não contei lá dona Cíntia que os
meus dois três primeiros dias de
internação Eu As Enfermeiras queria ver
o capeta mas não queria ver o aluno de
Elias
é o que eu
simplesmente pela o celular e internet
fiz um estudo Clínico da medicação que
seria administrada como ela deveria ser
administrada e quantas horas de 12 em 12
horas
bom
então se elas atrasavam 10 minutos pare
e dar eu já pegava a campainha
Pepe e elas entrava no quarto eu já tava
com aquela cara sabe
Bom dia obsessor das Trevas assim
e aquele cheiro de enxofre no quarto 1
se você atrasou com a medicação
E aí ela ia aplicar eu ficava observando
para ver se ela ia fazer a manobra di de
enfermaria correta
o que o vírus e assim foi
reclamava da comida do hospital reclamei
da câmera duas horas da manhã e o povo
tem que trocar uma cama um colchão
porque eu estava reclamando colchão
depois trocando a cama que eu tava
reclamando da cam
e eu aprontei tanta se eu aprontei
tantos mais um burro zurrou tantos o Ro
tanto
e a pele de tigre já tinha ficado lá
para fora do hospital
que de repente entra o meu médico um
amor de pessoa poxa vida
a mil novo mais novo que eu
e fechou a porta do quarto se você é
doente
não quer conversar mais não é sobre a
sua doença não fechou a porta do quarto
e a Juju tava no quarto comigo eu só oro
vim aqui para te comer e conversar com
você falou o seguinte
você não deu uma melhorada cara eu vou
te transferir de hospital
e as meninas estão me reclamando não não
faz isso não não é isso
Ah tá todo mundo aqui fazendo o melhor
que pode essas meninas trabalham horas e
horas aqui o atendendo um monte de
quatro não está sozinho nesse hospital
não cara
se você melhora porque boa parte essa
dor na sua coluna aí ó stress cara
G1
o hipócrita
a camisa linhas é um hipócrita
o que tava ali angustiado como é que eu
vou gravar o miudinhas eu estou
internado nesse Hospital Ebal tratando o
carrasco das Enfermeiras e auxiliares de
enfermagem
e o profissional de limpeza
e o dia seguinte
se fizer uma lavagem intestinal em mim
eu não consegui sair da cama e o
auxiliar de enfermagem limpou minhas
fezes
E aí
é
mas sabe qual que é a verdade
não é que eu tava fazendo cagada a Dias
ali
já ele já estavam limpando o meu cocô
vibratório o meu cocô moral a dias
é a pior cagada minha daqui do hospital
não foi a da fralda
e foi da hipocrisia do comportamento
infeliz
um estudioso do evangelho que não soube
se comportar de forma digna no momento
de enfermidade
o e acredita eu escolhi o episódio mais
leve mais light mas sorte da minha vida
e para mostrar para vocês o quanto eu
sou hipócrita
e Existem os inconfessáveis
E aí
E se for para a gente ser burrinho
que não sejamos o coberto com pele de
tigre não sejamos aquele humilde
o e carregou nosso senhor Jesus Cristo
no ombro
e na entrada em Jerusalém
o pior que aquele lá também era nem
me tidão porque ele achava que o povo
tava Claudinho ele é
e Vamos carregar Jesus nas costas e
competi com aplauso é para quem a gente
leva no ombro na
o
certinho vamo encerrar por hoje
o e pensem a semana inteira eu sou
burrinha pele de tigre eu sou hipócrita
Oi com quem eu tenho sido hipócrita ou
com quantos eu tenho sido hipócrita
o tartufo
e essa semana que vem cá
E aí
[Música]